# Оригинал

### Зиннәт Вәли / Исмай Шәмсетдинов - Йөр син безнең урамнарда

```
Күк йөзендә, зәңгәр күк йөзендә, дустым,
Балкып торган йолдыз шикелле.
Яшь күңелем, яшь күңелем, сине эзли,
Сине көтә, минем сөйкемлем.

Таң атканда, алсу таң атканда, дустым,
Ишетәм, соң сайрый сандугач.
Мин дә җырлыйм, җырлыйм аның белән бергә,
Йөрәгемдә кайнар хис тугач.

Күзем йомсам, йомсам ни өчендер инде,
Син торасың минем каршымда.
Кул сузасың, чакырасың кебек мине, -
Сөйлим сиңа шунда барысын да.

Безнең урам, урам буйлап узасың да,
Кузгатасың йөрәк ярамны.
Йөр, матурым, йөр син безнең урамнардан,
Тыңлар булсаң минем җырымны.
```

------

# Перевод

### Зиннәт Вәли / Исмай Шәмсетдинов - Ты ходишь по нашим улицам

```
В небесах, в лазурных небесах, мой друг,
Словно звезда, что светит мне издалека.
Юное сердце, юное сердце ищет тебя,
Ждет тебя, мой ласковый, моя тоска.

На заре, когда розовеет ранний свет, мой друг,
Слышу соловья поздний перелив.
Я и сам пою, пою с ним в унисон,
Когда горячий чувством сердце ожив.

Глаза сомкну - и будто сразу вижу,
Ты передо мной стоишь, как наяву.
Руку тянешь, будто манишь тихо -
Я расскажу тебе тогда всю правду мою.

По нашей улице пройдешь - и снова
Ты шевелишь в сердце давнюю боль.
Ходи, красавица, по нашим переулкам,
Если захочешь, мой напев услышишь вдоль.
```
